category: linux
date: 2015-10-15
title: Linux常用命令
---
### gzip
将文件或者文件夹压缩成后缀为`.gz`的文件

* `-a` 　使用ASCII文字模式. 
* `-c` 　把压缩后的文件输出到标准输出设备,不去更动原始文件. 
* `-d` 　解开压缩文件. 
* `-f` 　强行压缩文件.不理会文件名称或硬连接是否存在以及该文件是否为符号连接. 
* `-l` 　列出压缩文件的相关信息. 
* `-L` 　显示版本与版权信息. 
* `-n` 　压缩文件时,不保存原来的文件名称及时间戳记. 
* `-N` 　压缩文件时,保存原来的文件名称及时间戳记. 
* `-q` 　不显示警告信息. 
* `-r` 　递归处理,将指定目录下的所有文件及子目录一并处理. 
* `-S` 　更改压缩字尾字符串. 
* `-t` 　测试压缩文件是否正确无误. 
* `-v` 　显示指令执行过程. 
* `-num` 用指定的数字num调整压缩的速度,-1或--fast表示最快压缩方法（低压缩比）,-9或--best表示最慢压缩方法（高压缩比）.系统缺省值为6. 

常用命令
* `gzip *`  把test6目录下的每个文件压缩成.gz文件 
* `gzip -dv *` 把例1中每个压缩的文件解压,并列出详细的信息
* `gzip -l *` 详细显示例1中每个压缩的文件的信息,并不解压
* `gzip -r log.tar` 压缩一个tar备份文件,此时压缩文件的扩展名为.tar.gz
* `gzip -rv test6` 递归的压缩目录
* `gzip -dr test6` 递归地解压目录

### grep
一种强大的文本搜索工具,它能使用正则表达式搜索文本,并把匹 配的行打印出来

主要参数：
* `－c`：只输出匹配行的计数.
* `－I`：不区分大小写(只适用于单字符).
* `－h`：查询多文件时不显示文件名.
* `－l`：查询多文件时只输出包含匹配字符的文件名.
* `－n`：显示匹配行及行号.
* `－s`：不显示不存在或无匹配文本的错误信息.
* `－v`：显示不包含匹配文本的所有行.

pattern正则表达式主要参数：
* `\`： 忽略正则表达式中特殊字符的原有含义.
* `^`：匹配正则表达式的开始行.
* `$`: 匹配正则表达式的结束行.
* `\<`：从匹配正则表达 式的行开始.
* `\>`：到匹配正则表达式的行结束.
* `[ ]`：单个字符,如[A]即A符合要求 .
* `[ - ]`：范围,如[A-Z],即A、B、C一直到Z都符合要求 .
* `.`：所有的单个字符.
* `*` ：有字符,长度可以为0.

### tar
tar可用于建立、还原、查看、管理文件,也可方 便的追加新文件到备份文件中,或仅更新部分的备份文件,以及解压、删除指定的文件

### sort
sort将文件的每一行作为一个单位,相互比较,比较原则是从首字符向后,依次按ASCII码值进行比较,最后将他们按升序输出.

命令参数
* `-u` 在输出行中去除重复行.
* `-r` sort默认的排序方式是升序,加-r改成降序
* `-o` 将排序结果输出到原文件,而使用重定向是不可以的.
* `-n` sort命令默认是按照字符排序的,如果遇到数字的字符, 可能会出现1大于10的情况, 所以我们可以设定`-n`选项, 将其按照数字排序
* `-t` 设定间隔符. 设置间隔符,就会将每一行分割成一个数组,我们可以使用-k参数指定按照某列排序
* `-k` -t指定了间隔符之后,可以用-k指定基于某列排序.
* `-f` 会将小写字母都转换为大写字母来进行比较,亦即忽略大小写
* `-c` 会检查文件是否已排好序,如果乱序,则输出第一个乱序的行的相关信息,最后返回1
* `-C` 会检查文件是否已排好序,如果乱序,不输出内容,仅返回1
* `-M` 会以月份来排序,比如JAN小于FEB等等
* `-b` 会忽略每一行前面的所有空白部分,从第一个可见字符开始比较.

### wc
统计指定文件中的字节数、字数、行数,并将统计结果显示输出.该命令统计指定文件中的字节数、字数、行数.如果没有给出文件名,则从标准输入读取.wc同时也给出所指定文件的总统计数.

* `-c` 统计字节数.
* `-l` 统计行数.
* `-m` 统计字符数.这个标志不能与 -c 标志一起使用.
* `-w` 统计字数.一个字被定义为由空白、跳格或换行字符分隔的字符串.
* `-L` 打印最长行的长度.

### find

`find pathname -options [-print -exec -ok ...]`

命令参数；
`pathname`: 要查找的路径.
`-print`： find命令将匹配的文件输出到标准输出.
`-exec`： 匹配到合适文件后执行的shell命令.相应命令的形式为`'command' { } ;`(注意{ }和；之间的空格).
`-ok`： 和-exec的作用相同,但是在执行命令之前,都会给出提示确认是否真的执行.

options选项
* `-name` 要查找的文件名(可以使用正则).
* `-perm` 按照文件权限查找文件.
* `-prune` 使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找,如果同时使用-depth选项,那么-prune将被find命令忽略.
* `-user` 按照文件属主来查找文件.
* `-group` 按照文件所属的组来查找文件.
* `-mtime -n +n` 按照文件的更改时间来查找文件, - n表示文件更改时间距现在n天以内,+ n表示文件更改时间距现在n天以前.
* `-nogroup` 查找无有效所属组的文件,即该文件所属的组在/etc/groups中不存在.
* `-nouser` 查找无有效属主的文件,即该文件的属主在/etc/passwd中不存在.
* `-newer file1 ! file2` 查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件.
* `-type` 查找某一类型的文件(例如: `-b`块设备文件. `-d`目录. `-c`字符设备文件. `-p`管道文件. `-l`符号链接文件. `-f`普通文件.)
* `-size n [c]`：查找文件长度为n块的文件,带有c时表示文件长度以字节计. 
* `-depth`：在查找文件时,首先查找当前目录中的文件,然后再在其子目录中查找.
* `-mount`：在查找文件时不跨越文件系统mount点.
* `-follow`：如果find命令遇到符号链接文件,就跟踪至链接所指向的文件.

另外,下面三个的区别:
* `-amin n`  查找系统中最后N分钟访问的文件
* `-atime n` 查找系统中最后n*24小时访问的文件
* `-cmin n`  查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
* `-ctime n` 查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件
* `-mmin n`  查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
* `-mtime n` 查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件