category: linux
date: 2015-10-15
title: Linux CPU信息
---
### iostat
iostat用于输出CPU和磁盘I/O相关的统计信息.

* `-c` 仅显示CPU统计信息.与-d选项互斥.
* `-d` 仅显示磁盘统计信息.与-c选项互斥.
* `-k` 以K为单位显示每秒的磁盘请求数,默认单位块.
* `-p device | ALL`  与-x选项互斥,用于显示块设备及系统分区的统计信息.也可以在-p后指定一个设备名,如:`iostat -p hda` 或显示所有设备`iostat -p ALL`
* `-t`    在输出数据时,打印搜集数据的时间.
* `-V`    打印版本号和帮助信息.
* `-x`    输出扩展信息.

```shell
[root@cvs /]# iostat
Linux 2.6.32-279.el6.x86_64 (cvs)       2015年10月16日  _x86_64_        (8 CPU)

avg-cpu:  %user   %nice %system %iowait  %steal   %idle
           1.67    0.00    0.21    0.38    0.00   97.74

Device:            tps   Blk_read/s   Blk_wrtn/s   Blk_read   Blk_wrtn
sda              18.64        72.79       512.65  951732770 6702726216
```
avg-cpu:  
* `%user`: 在用户级别运行所使用的CPU的百分比.
* `%nice`: nice操作所使用的CPU的百分比.
* `%system`: 在系统级别(kernel)运行所使用CPU的百分比.
* `%iowait`: CPU等待硬件I/O时,所占用CPU百分比.
* `%steal`:
* `%idle`: CPU空闲时间的百分比.


Device:            
* `tps`: 每秒钟发送到的I/O请求数.
* `Blk_read/s`: 每秒读取的block数.
* `Blk_wrtn/s`: 每秒写入的block数.
* `Blk_read`: 读入的block总数.
* `Blk_wrtn`: 写入的block总数.


* `Blk_read` 读入块的当总数.
* `Blk_wrtn` 写入块的总数.
* `kB_read/s` 每秒从驱动器读入的数据量,单位为K.
* `kB_wrtn/s` 每秒向驱动器写入的数据量,单位为K.
* `kB_read` 读入的数据总量,单位为K.
* `kB_wrtn` 写入的数据总量,单位为K.
* `rrqm/s`  将读入请求合并后,每秒发送到设备的读入请求数.
* `wrqm/s`  将写入请求合并后,每秒发送到设备的写入请求数.
* `r/s`     每秒发送到设备的读入请求数.
* `w/s`     每秒发送到设备的写入请求数.
* `rsec/s`  每秒从设备读入的扇区数.
* `wsec/s`  每秒向设备写入的扇区数.
* `rkB/s`  每秒从设备读入的数据量,单位为K.
* `wkB/s`  每秒向设备写入的数据量,单位为K.
* `avgrq-sz`  发送到设备的请求的平均大小,单位是扇区.
* `avgqu-sz` 发送到设备的请求的平均队列长度.
* `await`  I/O请求平均执行时间.包括发送请求和执行的时间.单位是毫秒.
* `svctm` 发送到设备的I/O请求的平均执行时间.单位是毫秒.
* `%util`  在I/O请求发送到设备期间,占用CPU时间的百分比.用于显示设备的带宽利用率.当这个值接近100%时,表示设备带宽已经占满.

### uname
* `-a` 　显示全部的信息。
* `-m`　显示电脑类型。
* `-n`　显示在网络上的主机名称。
* `-r`　显示操作系统的发行编号。
* `-s`　显示操作系统名称。
* `-v` 　显示操作系统的版本。
```xml
[root@test game]# uname -a
Linux test 2.6.32-431.el6.x86_64 #1 SMP Fri Nov 22 03:15:09 UTC 2013 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
```

> 查看发行版本 `cat /etc/issue`

### df
检查文件系统的磁盘空间占用情况
* `-a` 显示所有文件系统的磁盘使用情况，包括0块（block）的文件系统，如/proc文件系统。
* `-k` 以k字节为单位显示。
* `-i` 显示i节点信息，而不是磁盘块。
* `-t` 显示各指定类型的文件系统的磁盘空间使用情况。
* `-x` 列出不是某一指定类型文件系统的磁盘空间使用情况（与t选项相反）。
* `-T` 显示文件系统类型。
```shell
文件系统                 1K-块      已用      可用 已用% 挂载点
/dev/sda2             10079084   6660892   2906192  70% /
tmpfs                  8141376         0   8141376   0% /dev/shm
/dev/sda1             10079084    173308   9393776   2% /boot
/dev/sda5            257592732 241557292   2950464  99% /opt
```

### du
显示每个文件和目录的磁盘使用空间。
* `-a或-all`  显示目录中个别文件的大小。   
* `-b或-bytes`  显示目录或文件大小时，以byte为单位。   
* `-c或--total`  除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。
* `-k或--kilobytes`  以KB(1024bytes)为单位输出。
* `-m或--megabytes`  以MB为单位输出。   
* `-s或--summarize`  仅显示总计，只列出最后加总的值。
* `-h或--human-readable`  以K，M，G为单位，提高信息的可读性。
* `-x或--one-file-xystem`  以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
* `-L<符号链接>或--dereference<符号链接>` 显示选项中所指定符号链接的源文件大小。   
* `-S或--separate-dirs`   显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。
* `-X<文件>或--exclude-from=<文件>`  在<文件>指定目录或文件。   
* `--exclude=<目录或文件>`         略过指定的目录或文件。    
* `-D或--dereference-args`   显示指定符号链接的源文件大小。   
* `-H或--si`  与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。   
* `-l或--count-links`   重复计算硬件链接的文件。  
```shell
# 对当前目前下所有文件按文件大小倒排序，大小相同按文件名字母倒排序
du -ak | sort -t$'\t' -l1 -nr -k2 -r
```
