# JVM 相关工具

## JPS:虚拟机进程状况工具
列出正在运行的虚拟机进程,并显示虚拟机执行主类的名称,以及这些进程的本地虚拟机的唯一ID(LVMID). 对于
本地虚拟机进程来说,LVMID与操作系统的进程ID是一致的,使用windwos的任务管理器或者Unix的ps命令也可以
查询到虚拟机进程的LVMID,但如果同时启动了多个虚拟机进程,无法根据进程名称定位时,那就只能依赖jps命令
显示主类的功能才能区分.
######命令格式:
```
jps [ options ] [hostid]
```
jps可以通过RMI协议查询开启了RMI服务的远程虚拟机进程状态,hostid为RMI注册表中注册的主机名
######jps工具主要选项
* -q: 只输出LVMID,省略主类的名称
* -m: 输出虚拟机进程启动时传递给主类main()函数的参数
* -l: 输出主类的全名,如果进程执行的jar包,输出jar路径
* -v: 输出虚拟机进程启动时JVM参数.

##jstat:虚拟机统计信息监视工具
用于监视虚拟机各种运行状态信息的命令行工具.它可以显示本地或远程虚拟机进程中的类装载,内存,
垃圾收集,JIT编译等运行数据.
######jstat命令格式
```
jstat [ option vmid [interval [s|ms] [count]]]
```
对于命令格式中的VMID与LVMID需要特别说明一下:如果是本地虚拟机进程,VMID和LVMID是一致的,如果是远程
虚拟机进程,那么VMID的格式应该是:
```
[protocol:] [//]lvmid[@hostname [:port] /servername]
```
选项option代表着用户希望查询的虚拟机信息,主要分为三类:类装载,垃圾收集,运行期编译状况.
######jstat工具主要选项
* -class: 监视类装载,卸载数量,总空间及类装载所耗费的时间
* -gc: 监视java堆状况,包括Eden区,2个survivor区,老年代,永久代等的容量,已用空间,GC时间合计等信息.
* -gccapacity: 监视内容与-gc基本相同,但输出主要关注java堆各个区域使用到最大和最小空间.
* -gcutil: 监视内容与-gc基本相同,但输出主要关注已使用空间占总空间的百分比.
* -gccause: 与-gcutil功能一样,但是会额外输出导致上一次GC产生的原因.
* -gcnew:监视新生代GC的状况.
* -gcnewcapacity: 监视内容与-gcnew基本相同输出主要关注使用到的最大和最小空间
* -gcold: 监视老年代GC的状况.
* -gcoldcapacity: 监视内容与-gcold基本相同,但输出主要关注使用到的最大和最小空间
* -gcpermcapacity: 输出永久代使用到呃最大和最小空间
* -compiler: 输出JIT编译器编译过的方法,耗时等信息
* -printcompilation: 输出已经被JIT编译的方法.

> E -> Eden. S0 -> Survivor0. S1 -> Survivor1. O -> Old. P -> Permanent. YGC -> YoungGC,Minor GC.
> FGC  -> Full GC. FGCT -> Full GC Time.

## Jinfo:Java配置
jinfo的作用是实时查看和调整虚拟机的各项参数.
###### jinfo命令格式
```
jinfo [ option ] pid
```

## Jmap:java内存映射工具
用于生成堆转储快照.如果不使用jmap命令,想要获取java堆转储快照还有一些比较暴力的手段:
`-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError`,可以让虚拟机在OOM异常自动生成dump文件,通过
`-XX:+HeapDumpOnCtrlBreak`参数则可以使用`[CTRL] + [Break]` 键让虚拟机生成dump文件,又或者在Linux系统
下通过`kill -3`命令发送进程退出信号,也能拿到dump文件.

jmap的作用并不仅仅是为了获取dump文件,它还可以查询`finalize`执行队列,java堆和永久代的详细信息,如
空间使用率,当前使用的是哪种收集器.

和jinfo命令一样,jmap有不少功能是在windows平台下受限的,除了生成dump文件`-dump`选项和用于查看每个类的
实例,空间占用统计的`-histo`选项所有系统操作系统都提供之外,其余选项只能在Linux/Solaris下使用.

###### jmap命令格式
```
jmap [ option ] vmid
```

###### jmap工具主要选项
* `-dump`: 生成java堆转储快照.格式为:`-dump:[live,]format=b,file=<filename>`.live表示只dump存活对象
* `-finalizerinfo`: 显示在`F-Queue`中等待`Finalizer`线程执行`finalize`方法的对象.
* `-heap`: 显示java堆的详细信息,使用哪种回收器,参数配置,分代状况.
* `-histo`: 显示堆中对象统计信息,包括类,实例数量和合计容量
* `-permstat`: 以`ClassLoader`为统计口径显示永久代内存状态.
* `-F`: 当虚拟机进程对`-dump`选项没有响应时,可使用这个选项强制生成dump快照

## jstack: java堆栈跟踪工具
`jstack`命令用于生成虚拟机当前时刻的线程快照.线程快照就是当前虚拟机内每一条线程正在执行的方法堆栈的
集合,生成线程快照的主要目的是定位线程出现长时间停顿的原因,如[线程间死锁](),[死循环](),请求外部资源
导致长时间等待.

######jstack命令格式
```
jstack [ option ] vmid
```

###### jstack工具主要选项
* `-F`: 当正常输出的请求不被响应时,强制说出线程堆栈
* `-l`: 除堆栈外,显示关于锁的附加信息
* `-m`: 如果调用本地方法的话,可以显示c/c++的堆栈

